♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
♪ พรากจากนานปียากไล่ตาม ♪
♪ อธิบายไม่สิ้น
ต้นสายปลายเหตุความจริง ♪
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
♪ เป็นตายลาภเคราะห์เป็นของคู่กัน ♪
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
โบย
(จวนอิงอ๋อง)
นี่คือคุณชายหานนี่
หยุดโบย
องค์หญิง เจ้านี่ไร้ยางอายสิ้นดี
ยังกล้ามาเยือนจวนอิงอ๋องอีก
วันนี้ต้องสั่งสอนให้สาสม
เจ้ามาทำอะไรที่นี่
องค์หญิง
โปรดช่วยคุณหนูสามด้วย
หานซื่อหยวน
ข้าให้โอกาสเจ้าแล้ว
เจ้าไม่รู้จักหวงแหนเอง
บัดนี้
เจ้าเอาอะไรมาขอร้องข้า
องค์หญิง
ขอเพียงยอมช่วยคุณหนูสาม
ชีวิตของซื่อหยวน
ขอถวายให้องค์หญิง
นับแต่นี้ไป
ไม่ว่าพระองค์ให้กระหม่อมทำอะไร
ซื่อหยวนจะไม่บ่ายเบี่ยงแม้ครึ่งคำ
ยังกล้าตอแยองค์หญิงอีก
พอแล้ว
เจ้าช่างเป็นทาสความรักจริงๆ
เพื่อนางแล้ว ไม่ห่วงแม้แต่ชีวิตตัวเอง
น่าเสียดาย
พิษที่คุณหนูสามเหยียนโดน
ไม่ใช่ฝีมือข้า
ข้าก็ไม่รู้จะช่วยนางอย่างไร
ในเมื่อเจ้ายอมตกตายตามนาง
งั้นก็ไปตายให้ไกลหน่อย
อย่ามาแปดเปื้อนสายตาข้าตรงนี้
ข้าหลวงหยาง
โยนเขากลับจวนสกุลเหยียน
อย่าให้เขามาตายตรงนี้
เพคะ
องค์หญิง
องค์หญิง องค์หญิง
เสียนอ๋องพ่ะย่ะค่ะ
เหยียนคั่วขี้ขลาดปานมุสิก
ยากกระทำการใหญ่
แต่บรรดาบุตรีของเขา
แต่ละคนล้วนรับมือได้ยาก
ครานี้คุณหนูสามเหยียนต้องพิษ
ไม่รู้เป็นฝีมืออิงอ๋อง
หรือว่าเฉินหั่วเอ๋อ
หากคุณหนูสามโดนพิษตายจริงๆ
เกรงว่าอิงอ๋องและเฉินหั่วเอ๋อ
คงถูกโยงถึงกัน
ที่จริงใช่ฝีมืออิงอ๋องหรือไม่
ก็ไม่สำคัญแล้ว
เสิ่นตู้ต้องอยู่ข้างเรา
เพื่อพี่สาวของฮูหยินเขาแน่
ต่อให้เสิ่นตู้ยังโง่เขลา
ไม่ยอมอยู่ข้างพวกเรา
แต่อิงอ๋องก็ไม่กล้าเชื่อใจเขาแล้ว
อาจารย์
หลายปีมานี้
ท่านลงมือลับหลังข้าไปกี่เรื่องแล้ว
ท่านอ๋อง
กระหม่อมรู้ว่าพระองค์จิตใจดี
แต่ทำการใหญ่ไม่ใส่ใจเรื่องเล็ก
อันว่าสำเร็จการใหญ่ต้องใจเหี้ยม
พระองค์เกิดเป็นเชื้อพระวงศ์
ย่อมหนีไม่พ้นเล่ห์เหลี่ยมกลอุบาย
แม้แต่ไทฮองไทเฮา
ครานั้นก็ต้องระวังทุกฝีก้าว
จึงได้ครองตำแหน่งอย่างมั่นคง
การตายของรัชทายาทยามนั้นก็คลุมเครือ
- บัดนี้ยุวจักรพรรดิ...
- บังอาจ
กระหม่อมพลั้งปากไป
แต่ความภักดี
ต่อเสียนอ๋องของกระหม่อม
ตะวันเป็นพยานได้
อาจารย์
หลายปีมานี้
ท่านปกป้องข้าด้วยใจจริง
ทุกอย่างที่ทำลงไป
ล้วนเพื่อปูทางให้ข้า
ข้าย่อมรู้แก่ใจดี
แต่ข้าไม่อยากเห็นพี่น้องเบาะแว้ง
ครอบครัวแย่งชิงกันจริงๆ
หากต้องเป็นเช่นนั้น
ข้าขอไม่เป็นผู้สำเร็จราชการดีกว่า
เสียนอ๋องพ่ะย่ะค่ะ
พระองค์ห้ามคิดเช่นนี้เด็ดขาด
พระองค์เป็นถึงเสียนอ๋อง
ภายหน้า
จักได้ขึ้นเป็นผู้สำเร็จราชการของต้าชางเรา
ทุกสิ่งทุกอย่างที่กระหม่อมทำไป
ล้วนเพื่อพระองค์
เสียนอ๋องพ่ะย่ะค่ะ
เลอะเลือนแล้ว
อาจารย์
อำนาจสองคำนี้
ควรค่าให้หลงมัวเมาจริงๆ หรือ
(ห้องผู้บัญชาการ)
ผู้บัญชาการ
ผู้บัญชาการกังวลเรื่องฮูหยินอยู่หรือ
เหลวไหล
ขอรับ ผู้น้อยเหลวไหล
แต่ว่า ผู้น้อยพอจะรู้แล้ว
เมื่อวานฮูหยินอยู่ที่กรมอาญาทั้งคืน
เพราะเรื่องใดกันแน่
เมื่อวานเหยียนโม่เจี๋ยมาหาข้า
เขาวานข้าเปิดอ่านเอกสารคดีในจวน
ได้ยินว่าคุณหนูสามเหยียนต้องพิษร้ายแรง
เหมือนว่า...
เป็นพิษผีเสื้อทะลวงรังไหม
ของ
สำนัก
ผีเสื้อ
เตโช
ผีเสื้อทะลวงรังไหม
ขอรับ สองวันมานี้
จวนสกุลเหยียนวิ่งกันให้วุ่น
ก็เป็นเพราะเรื่องนี้
จวนสกุลเหยียนวิ่งกันให้วุ่นหรือ
ไฉนข้าไม่รู้เรื่องเลย
งั้นเกรงว่า
ฮูหยิน...ไม่อยากรบกวนท่าน
ขนาดเหยียนโม่เจี๋ยยังรู้
ว่าเกิดเรื่องต้องให้เจ้าช่วย
นางไม่รู้จักหาคนช่วยหรือ
งั้นฮูหยินคงมีทางของตัวเอง
ผู้น้อยรู้มาว่า
วันนี้ฮูหยินไปหาหมอหลวงในวัง
เห็นว่า
ให้พวกเขาดูตำรับยาถอนพิษ
ที่ได้จากสำนักตรวจการ
ลือกันว่าเป็นคำให้การของเฉินหั่วเอ๋อ
สำนักตรวจการ
เฉินหั่วเอ๋อ
ข้าถามหมอหลวงผู้นั้นมาแล้ว
เขาบอกว่า
ยาถอนพิษนี้เป็นของจริงถึงแปดส่วน
เพียงทว่า
ยานี้มีตัวนำยาตัวหนึ่ง
สำคัญอย่างยิ่ง
ตัวนำยาอะไร
คือเลือดขั้วหัวใจของ...
ผู้มี
ฤทัย
ขวา
(จวนสกุลไหล)
อยู่หรือไม่
จวนสกุลไหลไม่มีคนเป็นอยู่สักคนหรือ
ผู้บัญชาการ
ไหลหลัวจือแสร้งทำลึกลับอะไรอีกแล้ว
เมื่อรู้ว่าแสร้งทำลึกลับ
จะร้อนรนไปไย
รออยู่ตรงนี้
ข้าจะไปดูหลังจวน
- ผู้บัญชาการ
- ไม่เป็นไร
เสนาบดีไหล
วางอุบายซับซ้อนปานนี้
ก็เพื่อล่อผู้แซ่เสิ่นมามิใช่หรือ
ทำไม
ข้ามาแล้ว
ท่านกลับหลบซ่อนไม่กล้าเผยตัว
ช่างต่างจากท่าทีหยิ่งผยองของท่าน
ในยามปกติยิ่ง
เผลอรบกวนสตรีในจวน
ผู้แซ่เสิ่นล่วงเกินแล้ว
ผู้บัญชาการมาจวนข้าคราแรก
ก็ไล่ตามสตรีที่หลังจวน
หากเลื่องลือออกไป
จะเป็นเรื่องขบขันอีกเรื่องนะ
เสนาบดีไหล
เก็บลูกไม้ขู่ขวัญของท่านไปเถอะ
กลเม็ดดาษดื่นเอาไว้เสริมบารมี
ย่อมไม่เข้าตาทิพย์ของยมทูตขาว
แต่วันนี้ท่านบุกรุกจวนข้าโดยไร้เหตุ
ควรมีคำอธิบายหน่อยกระมัง
หากข้าไม่มา
ท่านจะยอมมอบเลือดขั้วหัวใจ
ของผู้มีฤทัยขวาให้ข้าหรือ
ท่านหมายความเช่นไร
ท่านจงใจวางยาคุณหนูสามเหยียน
ให้ตำรับยาถอนพิษแก่เหยียนซิ่ง
ย่อมมีเลือดหัวใจของเฉินหั่วเอ๋อในมือ
จึงใช้เหยื่อล่อแลกเปลี่ยน
วาจานี้ของผู้บัญชาการ
เป็นเพียงการคาดการณ์ของท่าน
ผู้แซ่ไหลไม่ยอมรับหรอกนะ
แต่ว่า
เลือดขั้วหัวใจของผู้มีฤทัยขวา
บังเอิญที่ผู้แซ่ไหล
มีอยู่หนึ่งขวดพอดี
ผู้บัญชาการ ไม่ได้นะ
ทำไม
รังเกียจน้ำในจวนข้า
หรือกลัวมียาพิษเล่า
ผู้แซ่ไหลชื่นชมผู้บัญชาการเสมอมา
ท่านทำการเอิกเกริก
พาองครักษ์ชั้นในบุกรุกจวนข้า
หากวันนี้ไม่ได้กลับไป
หรือกลับออกไปแล้ว
ไม่นานก็ต้องพิษ
ข้าคงยากจะกราบทูล
ไทฮองไทเฮาจริงๆ
เลือดของผู้มีฤทัยขวาอยู่ที่ไหน
อยู่ในถ้วยชานี้
ท่านหลอกผู้บัญชาการดื่มหรือ
ท่านผนึกเลือดของผู้มีฤทัยขวา
ไว้ในถ้วยชานี้หรือ
ผู้แซ่ไหลหาช่างฝีมือดี
จากซีเฉินมาโดยเฉพาะ
กว่าจะหลอมถ้วยชาเลือดหัวใจ
ใบนี้ขึ้นมาได้
แท้จริงแล้ว
สิ่งที่พวกท่านเสาะหา
อยู่ตรงหน้ามาตลอด
แต่พวกท่านหวาดกลัว
จวนสกุลไหลปานอสรพิษ
แม้แต่ชายังไม่กล้าดื่ม
อันที่จริง
ผู้แซ่ไหลไม่ได้ไร้ความน่าเชื่อถือปานนั้น
ไม่ใช่หรือ
ใต้หล้ายามนี้
เลือดขั้วหัวใจของผู้มีฤทัยขวาล้ำค่ายิ่ง
ถ้วยใบนี้ก็วิจิตรประณีต
ย่อมไม่ให้เปล่าๆ
เสนาบดีไหลวางเหยื่อชิ้นโต
ล่อข้ามาติดกับ
มีข้อต่อรองอะไร
ก็ว่ามา
เสวนากับคนฉลาด
ไม่ต้องเปลืองแรงจริงๆ
ที่จริง
ก็ไม่มีข้อแม้อะไรหรอก
ขอเพียงผู้บัญชาการจำไมตรีข้าไว้
วันหน้าย่อมต้อง
ทดแทนเป็นเท่าตัว
งั้นก็ไร้ทางอื่นแล้ว
อยู่ที่ว่าท่านมีรักล้ำลึก
ต่อภรรยาจริงหรือไม่
ถึงขั้นยอมเดิมพัน
ด้วยคำสัตย์ที่ไม่อาจรู้
เพื่อช่วยพี่สาวของนาง
ผู้แซ่เสิ่น
จะจำไว้
ผู้บัญชาการ
ไม่ส่งนะ
ข้าไม่เข้าใจท่านจริงๆ
ทำทุกวิถีทางด้วยความยากเย็น
วางยาแล้วให้ยาถอนพิษ
ยังให้ข้าเผยตัวต่อหน้าเสิ่นตู้
ท่านวางแผนอะไรอยู่กันแน่
(ภัตตาคารก่วงเยว่)
เจ้าไม่ต้องเข้าใจ
ข้าไม่ต้องเข้าใจ
ตระกูลใหญ่ของเรา
เพื่อความทะเยอทะยานของท่าน
ยังทุ่มเทไม่พออีกหรือ
บัดนี้
ข้าไม่มีสิทธิ์ถามสักคำเลยหรือ
ข้าผิดเอง
พี่หญิง
ข้าใจร้อนไป
มีหรือจะไม่รู้ความลำบากของท่าน
ทุกอย่างที่ข้าทำลงไป
ก็เพื่อให้ความทุ่มเทของเราทุกคน
ได้รับการตอบแทนที่คุ้มค่า
การวางยาคุณหนูสามเหยียน
จะทำให้เสียนอ๋อง
อิงอ๋อง
และองครักษ์ชั้นในระแวงกันเอง
เป้าหมายนี้บรรลุแล้ว
ส่วนเสิ่นตู้
เขารับมือยากที่สุดจริงๆ
องครักษ์ชั้นในและจวนสกุลเสิ่น
วางกำลังดั่งปราการเหล็ก
สายสืบที่ส่งเข้าไป
ก็ถูกกำจัดจนสิ้น
เสิ่นตู้อยู่ฝ่ายเสียนอ๋องหรือ
ไม่
เสิ่นตู้วางตัวเป็นกลางในราชสำนักเสมอมา
ไม่อยู่ฝ่ายเสียนอ๋อง
และไม่เอนเอียงอิงอ๋อง
กับข้ายิ่งไม่เกี่ยวข้องกันสักนิด
เขายิ่งพยายามรักษาสมดุลเท่าใด
ไทฮองไทเฮายิ่งวางพระทัย
ต่อเขามากขึ้น
ก็ยิ่งไม่เป็นผลดี
ต่อเรื่องที่เราจะทำ
แล้วเหตุใดไม่ฆ่าเขาเสียเลย
หรือไม่ก็ต่อรองกับเขาตรงๆ
คำสัตย์ที่ไม่อาจรู้น่ากลัวที่สุด
ข้าจะให้เขากระวนกระวายใจ
หวาดหวั่นพรั่นพรึง
และคอยห่วงหน้าพะวงหลัง
เมื่อความหวาดกลัว
หยั่งรากแตกหน่อในใจเขา
ต้องมีสักวัน
ข้าจะใช้ประโยชน์จากเขา
ได้มากกว่าความตาย
- ยายหนูหก
ยายหนูหก
ตัวยาทั้งหมดเตรียมไว้ครบแล้ว
ขาดแค่เลือดหัวใจของผู้มีฤทัยขวา
แต่ด้านมหาเสนาบดีจาง
พ่อเจ้าถูกตอกกลับมา
ด้านองค์หญิงหย่งอัน ซื่อหยวนก็โดนทุบตี
แม่จนปัญญาแล้วจริงๆ
แม่ขอร้องเจ้า
- วอนเจ้าคิดหาทางอีกรอบเถิด
- ฮูหยิน
- แม่ใหญ่
- ฮูหยินทำอะไรของท่าน
ท่านจะกดดันยายหนูของเราหรือ
นางหาทางวิ่งเต้นไปทั่วแล้ว
เหนื่อยสายตัวแทบขาด จะหาทางอะไรได้อีก
ยังเหลือ
ยังเหลือผู้บัญชาการ
เจ้ารีบหุบปากเสีย
ให้ข้าหุบปากอะไร
ยมทูตขาวเป็นคนฆ่าเฉินหั่วเอ๋อ
ยามนี้กรรมมาตกที่ลูกสาวข้า
เหตุใดข้าถึง
ขอร้องยมทูตขาว
ให้คิดหาทางไม่ได้เล่า
ต่อให้ไฉ่เวยเคยทำผิดต่อเขา
แต่อย่างไรตอนนี้
นางก็เป็นพี่สาวภรรยาเขา
- แม่ใหญ่
- ท่านพูดถูกแล้ว
ข้ามาช้าเอง
ผู้บัญชาการ
นี่คือตัวนำยา
เลือดขั้วหัวใจผู้มีฤทัยขวา
อยู่ในจอกชานี้แล้ว
ขอบคุณผู้บัญชาการที่ช่วยชีวิต
ลุกขึ้นเถิด
ข้าเป็นสามีคุณหนูหก
เรื่องของสกุลเหยียน
ก็คือเรื่องของผู้แซ่เสิ่น
ยาถอนพิษเร่งด่วนกว่า
- ขอบคุณผู้บัญชาการๆ
- ข้าจะนำไปปรุงยาเดี๋ยวนี้
- เร็วๆ เร็วๆๆ
- เร็วๆ
ไฉ่เวยรอดแล้ว
มาๆๆ
คุณหนูหก
เมื่อไรเจ้าจะนึกถึงข้าคนแรก
ยามเผชิญปัญหา
♪ ข้าเฝ้าคอยกระทั่งกาลเวลาผลิดอก ♪
♪ น้ำแข็งหิมะค่อยๆ ละลาย ♪
♪ ข้าได้ยินคำอบอุ่นอ่อนโยน ♪
คุณหนูหก
♪ เขาบอกคำรักแก่นาง ♪
♪ จันทราวารีบุปผาคันฉ่อง
ในฝันของข้า ♪
♪ หาใช่เปลือยเปล่าลวงตา ♪
เอาละ
♪ ไล่ตามกาลเวลา ควบอาชาขาว ♪
♪ ไปด้วยกันเถิด ♪
♪ รักแสนพิสุทธิ์ไร้ราคี ♪
♪ ตามแต่ท้องนภาเปลี่ยนแปรผัน ♪
♪ ฟันฝ่าด้วยกันเถิด ♪
คำพูดของไหลหลัวจือ
เชื่อได้จริงหรือ
เลือดหัวใจที่เขาให้มา
เชื่อถือได้หรือ
คำพูดใครก็ตาม
ล้วนไม่ควรเชื่อสนิทใจ
เสิ่นตู้
ข้ามีเรื่องอยากบอกท่าน
ยามนี้ไม่พูด
กลัวจะไม่มีโอกาสอีก
ท่านรู้หรือไม่
เหตุใดมหาเสนาจาง
จึงให้บุตรีสกุลเหยียน
แต่งงานกับท่าน
มหาเสนาบดีข่มขู่ท่านพ่อ
และครอบครัวเรา
ให้ตอบรับงานแต่งนี้
เดิมควรเป็นพี่หญิงสามแต่งกับท่าน
ต่อมาข้าแต่งแทนนาง
มหาเสนาบดียังคงให้ข้าหาวิธี
สอดแนมจวนสกุลเสิ่น
ให้เขาและเสียนอ๋อง
แต่ข้าไม่เคยช่วยฝ่ายเสียนอ๋อง
ทำเรื่องเป็นภัยต่อท่านนะ
ข้ารู้
ข้าเชื่อว่าเจ้าจะไม่ทำร้ายข้า
ท่านรู้หรือ
ท่านเชื่อจริงๆ หรือ
คุณหนูหก
ในเมื่อเจ้าไม่เคยทำเรื่องไม่ดีต่อข้า
ก็ไม่ต้องรู้สึกผิด
ภายหน้าหากมีเรื่องสงสัยอะไรอีก
มาถามข้าโดยตรง
ตกลงไหม
นี่ท่านทำอะไร
รีบคายออกมา คายออกมาเร็ว
คายสิ
คายออกมา
- เร็วเข้า
- เจ้าทดสอบยาแทนพี่สาวเจ้าได้
ข้าก็ทำแทนเจ้าได้
ใครให้ท่านทำแทน
ท่าน
ข้าจะใช้กำลังภายในขับยาไปทั่วร่างกาย
อีกประเดี๋ยว ถ้ายังปลอดภัยดี
พี่เจ้าก็วางใจกินยาได้
ไยท่านโง่เช่นนี้
นั่นพี่สาวข้า ข้าทดสอบก็ถูกแล้ว
ท่านไม่เกี่ยวด้วยเลย
ไม่สบายตรงไหนไหม
ท่านเพิ่งหายป่วย
ท่านจะเสี่ยงได้อย่างไร
ดื่มเข้าไปแล้ว ไม่สบายตรงไหนไหม
เจ็บตรงไหนหรือไม่
ตกลงท่านเป็นอะไรหรือเปล่า
ท่านบอกมาสิ
ไม่เป็นไรจริงๆ
ในเมื่อไหลหลัวจือคิดล่อข้าไป
ของที่ให้มาน่าจะเป็นของจริง
เขาแค่นึกไม่ถึงว่าข้าจะทดสอบยาเอง
มิเช่นนั้น
คงใส่ของถึงแก่ชีวิตลงไปแล้ว
เจ็บ
เจ็บจัง
ข้าดูหน่อย
ไม่ตายเพราะโดนพิษ
แต่จะตายเพราะโดนหมัดเจ้าแทน
ยาใช้ได้
รีบนำยาไปส่งให้พี่หญิงเจ้าเถอะ
รีบไป
มาแล้วๆ ยามาแล้ว
เร็วหน่อยๆ
ไม่ต้องห่วง
เดี๋ยวก็ฟื้นเอง
ผ่านไปหนึ่งชั่วยามแล้วนะ
ท่านแม่
ไฉ่เวย
เจ้าฟื้นแล้ว
- ท่านแม่
- พี่หญิงสาม
พี่หญิงสาม ท่านฟื้นแล้ว
น้องหญิงหก
ท่านพ่อ
พี่หานล่ะ
คุณหนูสาม
พี่หาน
ท่านไปโดนอะไรมา
ท่านพ่อ
อิงอ๋องส่งของขวัญกับเทียบอักษรมา
อิงอ๋องหรือ
อ่านเร็ว
ข้าได้ยินว่าคุณชายหาน
และคุณหนูสามเหยียนรักใคร่ลึกซึ้ง
เป็นตายมิพรากจาก ผูกพันประจักษ์ชัด
เพริศแพร้วงามตา ดุจดั่งผกาบาน
ชวนให้ข้านึกอิจฉา
ปรารถนาดีอยากส่งเสริม
ความรักมากล้น
สวรรค์มิอาจฝืน
จึงประทานหยกงามดั่งใจ
อวยพรให้ครองรักชั่วกาล
ดูท่า
อิงอ๋องไม่คิดจะตอแยคุณชายหานแล้ว
แต่ส่งเสริมพวกท่านแทน
คุณหนูหก
ไม่สบายหรือเปล่า
ไม่เลยๆ
เหตุใดไหลหลัวจือต้องทำเช่นนี้
วางยาแล้วถอนพิษ
อ้อมค้อมถึงเพียงนี้ ด้วยเหตุใดกัน
เป้าหมายเขาอาจไม่ใช่พี่หญิงสามของเจ้า
แต่เป็นข้า
เขาคิดวางแผน
จับจุดอ่อนท่าน
แล้วมอบน้ำใจให้หรือ
งั้นท่านถูกเขาข่มขู่อะไรไหม
รับปากอะไรไป
ไม่ต้องห่วง
ไม่เป็นไรหรอก
แต่พี่หญิงสามของเจ้า
กลับประสบเคราะห์โดยไม่รู้เรื่อง
ดังนั้น
การไล่ตามความยุติธรรม
เสาะหาความจริง
นำอันตรายที่ไม่อาจรู้
มาสู่ครอบครัวจริงๆ
แต่ว่า
ทางที่เราเลือก
ถูกลิขิตให้ต้องฟันฝ่าอยู่แล้วไม่ใช่หรือ
ในเมื่อเลือกไปแล้ว
ข้าจะไม่นึกเสียใจเด็ดขาด
ทั้งต้องทำตามปณิธาน
และทำสุดความสามารถ
เพื่อปกป้องคนรอบตัว
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครารู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้ ♪
♪ ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
คุณหนูหก
จากนี้จงมุ่งมั่นทำสิ่งที่เจ้าคิดว่าถูก
ข้าจะปกป้องเจ้า
และครอบครัวของเจ้าเอง
เสิ่นตู้
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
ผู้บัญชาการ
อะไร
ส่งฮูหยินกลับจวนหรือไปที่หน่วย
จวนสกุลเสิ่น
ขอรับ
เมื่อครู่
เจ้าอยากถามอะไรข้า
ไม่...
ไม่มีอะไร
เสิ่นตู้
ท่านปกป้องข้า
ช่วยข้า
สนับสนุนข้า
แล้วในใจของท่าน
ข้ามีฐานะเช่นไรกันแน่
เจ้า
ท่านรีบนอนเถอะ
ข้าจะทวนความรู้สักหน่อย
ทวนความรู้
ใกล้ถึงวันสอบขุนนางหญิงแล้ว
ข้าเคยให้คำมั่น
ต่อไทฮองไทเฮากับข้าหลวงสวี
จะเข้าสอบในฐานะรองหัวหน้าอาลักษณ์
ถ้าเกิดสอบตก
ข้าคงไม่ได้เป็นแม้แต่อาลักษณ์
บัดนี้พี่หญิงสามถอนพิษแล้ว
คดีเฉินหั่วเอ๋อก็ปิดคดีแล้ว
ยามนี้ไม่จุดเทียนหมั่นเพียร
จะรอถึงเมื่อใด
ดังนั้นคืนนี้ที่เจ้าเข้าๆ ออกๆ
ขนของตั้งมากมาย
ก็เพื่อยืมไฟข้าทวนความรู้หรือ
ใช่น่ะสิ ท่านชอบแสงสว่างไม่ใช่หรือ
ประหยัดไฟได้ตั้งหลายดวง
งั้นก็
ขอให้เจ้าสอบผ่าน
ได้ตามที่หวัง
ขอให้สมพรปาก
ยากนักที่เจ้าเป็นฝ่ายนัดข้า
มีเรื่องน่ายินดีหรือ
คือว่า
ขอบคุณท่านนะ
คุณหนูสกุลเหยียนถอนพิษได้แล้ว
ตำรับที่ท่านให้มาคือของจริง
แน่นอน
ตำรับที่ข้าให้เจ้าจะปลอมได้อย่างไร
ข้า
เคยหลอกเจ้าด้วยหรือ
ทั้งที่ท่าน...
ช่างเถอะ
เป็นข้าที่คิดไปเอง
เอาแต่เรียกท่านว่าพี่ชายหน้ากากผี
ไม่ถือว่าท่านหลอกข้าจริงๆ
สรุป
สรุปก็คือ
ขอบคุณ
ขอบคุณหรือ
แค่สองคำนี้
เกรงว่าคงไม่พอ
แล้วท่านต้องการเช่นไร
เจ้าไม่ควรถามข้านะ
แต่ควรคิดดูให้ดี
ว่าเจ้าคิดจะขอบคุณข้าเช่นไร
ลู่ฉุยฉุย
อยู่ตรงนี้
ฉุยฉุย
เจ้าเป็นอะไรไป
เจ้าคร่ำครึ
ข้า...ข้า
เขา
ข้านึกว่า...
เกิดอะไรขึ้น
ไม่มีอะไร
ข้าขาชาน่ะ
ขาชาหรือ
เจ้าทำข้าตกใจหมด
นึกว่าเกิดเรื่องใหญ่กับเจ้าเสียอีก
เจ้าคร่ำครึ เจ้าคร่ำครึ
เจ้าพาข้ากลับจวนได้หรือไม่
มา ช้าๆ นะ
เจ้าทำอะไร
เจ้าบอกว่าขาชาไม่ใช่หรือ
ขึ้นหลังข้าสิ
เจ้าคร่ำครึ
เจ้าว่า
ถ้าคนผู้หนึ่ง
ปกติโหดเหี้ยมอำมหิต
ผู้คนเกลียดชัง
แต่บางครั้งเขาก็จิตใจดี
ช่วยเหลือผู้อื่นจริงๆ
เขาเป็นคนดีหรือไม่
คู่ควรให้คบเป็นสหายหรือไม่
สหายคือคนที่เราเลือกเอง
ถามแค่ใจ
ไม่ถามคน
ถ้าหาก
เจ้ายอมรับคนผู้นั้นเป็นสหาย
อีกทั้งเขาก็เป็นคนดี
เขาไม่ทำร้ายเจ้า
งั้นก็ย่อมคู่ควร
ถามแค่ใจ
ไม่ถามคน
(จวนสกุลเสิ่น)
เสี่ยวฉือฉือ
เมื่อเจ้าได้รับจดหมายฉบับนี้
ข้าน่าจะเข้าร่วม
การสอบขุนนางหญิงหกกรมแล้ว
การสอบนี้ ข้าทุ่มหมดหน้าตักเชียวนะ
เดิมพันด้วยอนาคต
ขุนนางหญิงในกรมอาญา
แต่ข้าคิดว่า
ข้าไม่อยากให้ไทฮองไทเฮา
และข้าหลวงสวีผิดหวังในตัวข้า
และจะไม่ให้เขา
ผิดหวังที่ช่วยข้า
(ผู้สอบได้อันดับหนึ่ง)
(เหยียนซิ่ง)
(ประกาศผล)
คือเจ้า
ให้ตายสิคุณหนูหก เจ้าได้ที่หนึ่ง
คุณหนูหกของข้าสอบได้ที่หนึ่ง
สุดยอดเลย ดียิ่งนักคุณหนูหก
ในที่สุดเจ้าก็เป็น
หัวหน้าอาลักษณ์กรมอาญาแล้ว
ข้ากำลังจะมีเพื่อน
เป็นขุนนางขั้นแปดคุ้มกะลาหัวแล้ว
แล้วเจ้าล่ะ
ข้าหรือ
ข้าน่ะช่างปะไร
อย่างไรข้าก็มีเพื่อนสนิทอยู่ขั้นแปดแล้ว
ข้าสอบตกก็ไม่เป็นไร
- ดีใจ
- ฉุยฉุย
ฉุยฉุย
เจ้าสอบผ่านแล้ว ในที่สุดก็ผ่านแล้ว
ครั้งนี้พ่อไม่ต้องเสียเงิน
จ้างอาจารย์ให้เจ้าด้วย
เจ้าสอบผ่านด้วยความรู้ของตัวเอง
(อันดับที่สามสิบ)
ถึงจะได้ที่โหล่ แต่พ่อก็ดีใจกับเจ้า
(ลู่ฉุยฉุย)
ลูกสาวกลอยใจของพ่อ
ผู้บัญชาการ
ครั้งนี้ฮูหยินได้เลื่อนขั้นเป็นหัวหน้าอาลักษณ์
ตำแหน่งสูงกว่าข้าแล้ว
กังขาหรือ
ไม่เลย
ไม่กังขาสักนิด
ไปได้แล้ว
ท่านพ่อ ไม่มีสกุลเหยียน
ในคำสั่งโยกย้าย
ดูชัดแล้วหรือ
อ่านละเอียดทุกบรรทัดแล้ว ไม่มี
คำสั่งโยกย้ายขุนนาง
ไปอยู่ทะเลทรายที่มหาเสนาจางดูแล
ไม่มีสกุลเหยียน
ดียิ่งนัก
ขอบคุณฟ้าดิน ขอบคุณฟ้าดิน
ในที่สุดสกุลเหยียนข้าก็พ้นเคราะห์แล้ว
พ้นเคราะห์เสียที
ยายหนูหก
วันนี้จวนสกุลเหยียนเรามีข่าวดีสองต่อ
ข่าวดีสองต่อเชียว
- คืนนี้กินของอร่อยกัน
- ดี
ได้ ได้
ท่านแม่
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครา
รู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้
ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
♪ คนหนึ่งคู่หยั่งรากรักนานแล้ว ♪
♪ คนรักอยู่เบื้องหน้าเงาแสงเทียน
อย่าได้ถามความคิด ♪
♪ ใยรักเชื่อมโยง
ทุกภพทุกชาติคงอยู่ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หยิบยืมทำนองเสียงลมราตรี
บอกกล่าวเสน่หารักลึกซึ้ง ♪
♪ ชาตินี้มีคนให้ห่วงหาแล้ว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง
จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใด ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน
บุกบั่นไร้ที่เปรียบ ♪
♪ เพราะเจ้าคือความรับผิดชอบของข้า ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪